바쁘다, 바빠.
립스틱, 립스틱, 립스틱.
안녕하세요? KBS 신입사원이시죠?
아, 네.
-왜 뛰세요?
-아, 저 입사식 하는데요. 늦은 것 같아가지고
근데 TS1이 어디입니까?
저 따라오세요.
(휴대전화 벨소리)
네.
나 오늘 생방이라 무지 바쁘단 말이에요.
네. 어?
엄마야! 어머, 나 못산다.
나중에 전화할게요.
어머나! 어머, 어떡하면 좋아.
아니... 아니, 무슨
이따위로 주차를 해? 이런 개매너, 정말.
어머! 어머, 어떡해!
어느 팀이에요?
다큐3일이요.
오늘 신입사원들 팔로잉 하느라고.
혹시 방금 이것도 찍었어요? 문콕?
네.
차주 번호가 어디...
2015년 KBS 한국방송공사 신입직원
입사식을 시작하겠습니다.
-저는 KBS 사장으로서...
-선서!
선서!
연수받을 때만 해도 현실감이 없었거든요.
근데 오늘 이거하고 이거 받으니까
실감이 나요.
이런 거 말해도 돼요?
189만원 정도 들어왔더라고요.
싹 다 현금으로 찾아서
어머니한테 다 드렸습니다.
받고 우시더라고요.
사실 제가 4년 동안 백수였거든요.
뭐 말 못 할 이유라도 있으신 거예요?
아... 아니요. 그렇다기보다는
그... 제가 좋아하는 분이
예능국에 근무하고 계셔서...
대학 때 동아리 누난데
그냥 가까이 있고 싶은 마음에...
좋아하는 누나가 기자가 됐으면
기자 시험을 보셨겠네요.
회계사 됐으면 회계사 시험?
반갑다. 예능 새싹들.
난 예능국의 김태호 PD다.
-무한도전?
-MBC? KBS?
왜? 나 김태호.
아, MBC에 나 닮은 이름 하나 있다며?
내가 먼저야. 내가 원조 김태호야.
예.
걔도 잘하는 거 알아.
걔도 재능이 있지.
오늘 일정이 바빠요.
원래는 녹화 현장 견학만
한 사나흘씩 하고 그랬는데
이게 비효율적이거든.
요새 또 트랜드가 창조, 경제 이런 거니까
종전까지 5일에 걸쳐했던 OJT를
창조적으로 경제적으로 하루에
압축해서 실시할 거야. 오케이?
예!
그런데 또 이렇게 주마간산만으로는
예능의 프레임과 그 어떤
디테일을 캐치할 수 없다 싶으면
좀 있다 개인적으로 서점에서
구매를 하면 좋은 게
예능 PD란 무엇인가라는 책이 있어요.
비슷한 제목의 수준미달
단행본들도 많으니까
헷갈리지 말고
주변의 권유로 쓰게 된 졸고인데
뭐 여기서 책 장사 하자는 건 아니고요.
이거 팔아봤자 인세 얼마 못 받아요. 진짜로.
나는 그 대승적 차원에서
추천하는 거고
PD시험 준비할 때
무한도전 김태호 PD님이
쓰신 줄 알고 샀는데.
저 말고도 그런 애들 많아요.
반품도 되고 많은 걸로 알고 있고
저는 이름을 써버려서
반품을 못 하는...
자, 어디부터 가볼까? 아, 그래.
저기, 해피투게더. 유재석, 야간매점.
-익숙하잖아.
-네.
어이, 광수. 어제 방송 나갔지, 참.
자, 이제 이게 여러분들이 매일
아침 보게 될 시청률표.
이게 우리한테는 성적표 같은 거지.
-형, 하지 마, 하지 마.
-왜?
야, 7, 7 나왔네.
잘 나온 거야, 7이면.
요새 7 나오기 쉽지가 않아요.
종편이다 케이블이다 해서.
자, 가보자, 또. 자.
아우, 불후의 명곡.
재영아, 재영아. 음악 프로그램이니까
PD가 하루 종일 음악만 듣는다고.
야, 너 살살 좀 해. 그러다 귀 나가.
신입사원 OJT니까
또연수 때랑은 다르게 예능국의
실제 모습을 보고 배우는 거잖아요.
그래서 되게 기대를 많이 하고 왔단 말이에요.
CP님이 이것저것 되게
열심히는 가르쳐주시는데
가끔 혼란이 오더라고요.
과연 이 말씀을 적어야 하는 것인가 하는...
다들 내가 하는 거 잘 봐.
이미림 작가, 이번 주 개콘표.
없어요.
봤지, 봤지?
이게 진짜 중요한 건데
예능국 생활은 기승전표야.
이게 무슨 말이냐?
앞으로 사람들 만나잖아.
그러면 이 얘기, 저 얘기 하다가
결국엔 개콘표 달라는 얘기로 끝날 거야.
근데 안된다고 처음부터 확실하게
선을 그어놓는 게 좋아.
왜?
안 주거든.
아, 쟤 진짜 안 줘.
그리고 요즘 대세 슈퍼맨이 돌아왔다.
사랑이, 대한, 민국, 만세 삼둥이. 인사들 해.
(같이) 안녕하십니까!
42기 신입사원입니다.
고은비 어디 갔니? 걔 또 밤 샜구나?
걔는 몸이 견뎌내겠냐.
좋은 작품이 그냥 나오는 게 아니에요.
고PD님 어제
회식하시고 술이 떡이 되셔가지고
오후에나 출근하실 거예요.
자, 이게 하나에 4000원씩인데
나 같은 경우에는 30장씩
끊어놓고 이용을 해.
괜히 홍대 가고 가로수길 가고 그러지 마.
여기 밥 맛있어.
선후배간 유대에도 좋고
또 무엇보다 방송 관련 다양한
정보의 보고 같은 곳이라.
한대지? 이혼한대지?
걔네들 결혼식 때부터 알았어, 이혼할지.
둘이 일본 가는 거 본 사람이 있다니까요.
둘이 오사카 갔대요.
최사장 돈 먹고 튀었다고?
그 양반은 대체 얼마를 먹고 튄 거야?
-두 개씩 먹어도 돼요?
-응, 먹어.
그리고 복날 같은 날에는 반계탕도 나오고
가끔 특별기획으로 일식의 날, 중식의 날
이럴 때는 초밥도 나오고
탕수육도 나오고 이러니까
코비스 통에서 미리 메뉴 확인하면
놓치지 않을 수 있어.
야, 이런 선배가 어디 있냐?
이런 것까지 다 알려주는 선배가.
야, 소녀시대다.
쟤네 나 여기 있는 거 보면
무지 반가워할 텐데
괜히 사람 모이고 그러면
귀찮으니까 조용히 밥이나 먹자.
-친하십니까?
-친하다뿐이냐?
아, 김태호 PD님이요? 무한도전?
그런 분이 계셨었나? 몰랐어요, 전혀.
생방인데
나더러 OJT까지 하라고?
오후에 난 국장님 미팅도 있고 바빠.
야, 그리고 생방송 현장견습인데
뮤뱅이 딱이지.
나 오늘 진짜 정신없구먼.
-출근하다가 사고까지 나가지고. 아휴.
-사고?
무슨 사고? 어디 안 다쳤고?
그런 사고 아니고... 그 문콕.
문콕 당했구나. 나도 한번 당했는데.
그거 아줌마들이 잘 그래,
생각 없이 문벌컥벌컥 열다가.
-당한 게 아니고 했어.
-응?
했다고, 내가.
생각 없이 문 벌컥벌컥 열다가.
근데 그거 그냥 아주 살짝 찍힌 건데
그거 얼마나 나올까요?
-차가 뭔데? -외제차.
너 내 차 콕 한 거 아니야?
아이고. 그 무늬만 외제차?
선배 차 같은 똥차 말고 진짜 외제차.
그래?
아무튼 얼른 연락해.
너 주인 잘못 만나면
뺑소니 뒤집어쓰고 큰일나.
아니, 그러니까 이 좁아터진 나라에
웬 외제차를 끌고 다니냐고.
그것도 그렇게 큰 차를.
유럽 봐.
우리보다 소득 수준이
높아도 다들 경차 타잖아.
이 얼마나 합리적이야. 안 그래?
그래서 나도 경차 타고 다니는 건데.
통행료도 반값이에요.
오늘 뮤뱅 피디 저기압. 진돗개 3호 발발.
신인 소개할 사람들 일단 후퇴.
상황 안 좋음.
갑자기 진돗개 3호야?
탁 피디가 출근하고 외제차 문콕 했대.
돈 물어주게 생겼다고 완전 저기압.
그게 내 차였으면 좋았을걸.
그럼 퉁쳐주고 바로 신인 대는 거잖아.
진돗개 3호가 뭡니까?
처음이라 잘 모를 텐데
진돗개는 비상상황을
나타내는 우리끼리 은어야.
3호면 뭐 아주 심각한 건 아니지.
내가 PD를 굳이 안 건드리면
피해 볼 일 없거든.
2호일 때는 내가 안 건드려도
괜히 봉변 당할 일이 생겨.
1호는요?
여의도에 있으면 안돼.
그러니까 전시상황 같은 거지.
-적어. -아, 예.
1538 차주님. 죄송해염.
제가 아침에 주차장에서
님의 차에 조그만 실수를...
여긴 오늘 오후에 너희 OJT를 맡아줄
예능국의 핵심. 여왕벌. 왕언니.
아니, 여신.
연락 주셔요.
왕여신. 탁예준 PD.
(휴대전화 메시지음)
거기 땡땡이.
방송 하는 사람은 핸드폰
진동 기본인 거 모르나?
생방 중에 그거 울리면 방송사고야.
-죄송합니다.
-죄송합니다, 그런 말도 함부로 하지 말고.
우리 PD잖아.
쉽게 비굴해지면 안된다는 뜻이에요.
뭐, 생방 전에는 아무래도 좀 예민해지죠.
근데 아침에 작은 사고까지 있었어서
아, 저 차주한테 연락했어요
근데 안 읽음이네. 확인을 안 하네요.
하겠죠, 뭐.
아이, 참... 이상하네.
이게 카메라 1, 2, 여기 3, 4. 이쪽이 5.
이렇게 다 이어지면 화면이 완성되는 건데
콜을 정확히 하는 게 중요해요.
제일 답답한 애들이 카메라2 스탠바이
해놓고 3컷 하는 애들이야.
그럼 스탠바이를 왜 해. 그렇지?
그리고 공개방송 같은 데서 보면
높은 데서 찍는 애들 있잖아.
-그 카메라가 지미집이야, 지미집.
-지미집.
카메라 5 저기.
누구야? 사람 있네?
아우, 조연출들이 꼭 잠 못 자면
저렇게 빈 녹화장 와서 자고 그러더라.
자는 거 아닌데. 어디 한번 보자.
쟤 연예가중계 조연출 걔 아니야? 신혜주?
-옆에 누구야?
-라준모네.
라준모 쟤는
왜 저기 가 있어?
오늘 방통위 간다고 그랬는데
둘이 사귄다는 소문이 있던데 사실이구먼.
아니, 뭐 따로 할 얘기가 있나 보지.
에이, 무슨 남녀가 둘이 있으면
다 사귀는 거야? 선배는 촌스럽기는.
저거 봐라. 사귀는 거 맞지.
라준모 능력자네.
둘이 몇 살 차이라 그랬지?
아, 그걸 내가 어떻게 압니까?
자, 에어샷 위치 한번 해주세요.
저번처럼 꽃가루 애먼 데 떨어지면 안된다고.
어?
맞지?
네, 누나.
너 여기 왜 있어? 뮤뱅 방청 왔니?
아니요. 저 예능국
신입사원으로 들어왔어요.
그래? 야, 잘됐다.
언니, 얘 백승찬이라고
-내 교회 후배인데.
-아, 저... 학교 후배입니다.
아, 맞다. 학교 후배다.
너 신림동 살았잖아. 학교 옆에.
아, 저... 여의도 사는데요, 태어나서부터 쭉.
아, 너 여의도 사는구나.
잘됐네. 회사랑 가깝고.
-그래, 그럼. 다음에 또 보자.
-예.
식은 가을쯤 올리지 않을까 싶어.
아무래도 오빠 나이가 있고 하니까.
저기, 괜찮으세요?
저 좀 혼자 있고 싶은데요.
아, 뭐? 뭐? 뭐?
뭐 찍는데, 뭐? 아, 다큐 3일?
아유, 뭘 화장실에서까지 찍어?
뭐 이렇게 열심히 해?
죄송합니다.
(휴대전화 벨소리)
아, 여보세요.
오늘 회의 4시에 하자니까.
내가 오늘 방통위...
(건조기 소음)
저기, 나 오늘 방통위 간다고, 방통위.
응. 그래그래그래.
어.
방통위가 정확하게는 방송통신심의위원회인데
뭐랄까.
PD에게 시청률표가 성적표라면
방통위는 뭐, 학생부?
일단 이런 게 날아오면
뭔가 잘못한 게 있다는 얘기인데.
잠시만, 잠시만. 이거 방송 나가는 거잖아.
말 좀 잘못하면 좀 그래. 다시 갈게요.
굉장히 중요한 기관입니다.
방송은 불특정 다수가 보는 거니까
심의 규정에 위반되는 거 없나 체크하고
또 건전한 방송문화를 선도하는 곳이죠.
근데 일단 뭐 거기서 부르면 싫죠.
애나 어른이나 야단맞는 거
좋아하는 사람 없잖아요.
아니야. 이것도 좀 아닌 것 같애.
예능 PD가 주로 걸리는 건
품위손상?
근데 뭐 사실 저희가
품위가 있는 편은 아니니까.
아니면 흡연.
아, 그런데 이거는
걸러내기 너무 힘들어요.
나무 뒤에서 담배 피우고
이러면 진짜 잘 안 보이거든.
그리고 안전벨트 미착용, 철길 위 촬영,
오토바이 헬멧 미착용 이거.
아, 근데 그런 게 영화에서는 다 되거든.
멋있게 빡.
근데 이거 뭐 방송에서 그랬다가는
바로 소환장 날아와요.
아, 오늘은...
방송 중 비속어를 사용했네요.
어떤 단어였죠?
코딱지였습니다.
코딱지라는 단어가 나온 게 총 15회네요.
심지어 먹는다는 표현까지.
아니, 저...
먹는다는 게 정말 물리적인
시식행위를 하겠다 그런 게 아니라
그게 좀 모자란 사람들의 행동을 대변하는
전국민적인 공감대를 획득한
그런 표현이라고 판단을 해서...
다른 품위 있는 말로
대체 가능하지 않았어요?
그게 또 분비물 이런
단어로는 대체할 수 없는...
아, 그 코딱지라는 단어만의
어떤 오서독서한 그런 분위기가...
있지만
반성합니다. 시정하겠습니다.
더군다나 식사시간 아닙니까, 1박 2일은!
시청자들이 식사하면서
보는데 밥맛이 좋겠어요?
그렇게 좋을 것 같진 않습니다. 죄송합니다.
라준모 PD는 반성이 참 빨라서 좋긴 한데
또 너무 금방 오시니까 진정성 면에서는...
아, 뭐 코딱지 하나 때문에 정말...
어? 강기자님.
어라? 또 오셨어요?
아니, 뭔 PD가 방송국에 있어야지
맨날 방통위에 있어?
그러니까.
우리 거 까는 기사 좀 그만 좀 써요.
그러게요. 없어지면 뭐 까지도 못하지.
뭔 소리야?
없어진다면서요?
-네? -아니야?
없어지면 내가 1박 PD인데
내가 그걸 모르나?
아니, 상식적으로 그렇잖아요.
원래 프로그램 폐지는
제작진이 제일 늦게 알던데.
에이, 진짜!
어디서 이상한 소리를 듣고 와서는.
내 프로를 내가 왜 몰라, 응?
내가! 내가 PD인데, 내가! 거, 씨!
1박 2일 시즌 1 때
영석이 형이랑 명환이
형이 할 때 그때 빵빵했죠.
강호동, 이승기.
근데 시즌 2 때 조금 삐긋했단 말이에요.
그러다 시즌3 때 유호진이가 나름 잘했어요.
그다음을 내가 이어받았는데
이게 뭐 맨날 비슷하잖아요.
뭐, 시커먼 남자들 나와서 복불복 하고.
그래서 판을 확 바꿔봤어요.
여배우들의 1박 2일로 새롭게.
1박 2일.
조금만 맞춰줘서 선생님이 1박
크게 하시면 다 같이 2일 하면서.
-1박. -2일.
네!
봄맞이 특집으로 거제도를.
어딜 가? 거제도? 나 못 가.
그냥 경기도에서 해요.
왜 멀리만 가려고 그래.
나 의견 있어. 까나리액젓 같은 거 먹이지 마.
난 지난번처럼 화장실 푸세식이면
나 촬영 접을 거야.
그리고 야외취침? 나 늙은이 골병들여
죽일 일 있니? 나 못 해.
그래.
가까운 데 캠핑장 같은 데 가까지고 싹 찍고.
멀리 간다고 시청률 나오는 거 아니야.
구성이 중요하지, 구성이.
아니, 이 시간에 거제도를 언제 가?
지금 추워 죽겠어, 지금 우리.
그래. 딴 프로 보니까 가까운
데서도 재미있게 잘 하던데.
근데 이게 너무 새로웠나 봐.
시청률이 사실 지금 좀 바닥이에요.
그래서 뭐 이런 헛소문도 나는 거고.
근데 또 위기는 기회니까.
그렇게 불안하지 않아요.
아, 좀 앉으세요. 정신이 하나도 없네.
최작가님은?
방금 통화했는데요.
지금 마포대교 건너고 계신다고
금방 오신대요.
잘 돌아간다, 응?
아주 별의별 소문이 다 돌아다니는데
메인작가는 나타나지도 않고.
무슨 소문이요?
다음 주 아이템은 나왔어?
제주도 한번 가시죠.
지난 시즌 마지막 촬영지가 어디였지?
제주도요.
맘마미아, 그거 없어진
프로그램 마지막 촬영지는?
-제주도. -그래.
프로그램이 제일 궁할 때 가는 데가 제주도야.
내가 제주도를 가야겠다라는 생각이 들면
이 프로그램이 갈 데까지
갔구나 라고 보면 된다고.
지난주에 무한도전 제주도 특집 대박 났어요.
바보니? 거긴 김태호 PD잖아.
저기, PD님. 이번 녹화 게스트 미쓰에이
해주신다고 한 거 됐어요?
어떻게 그 뮤뱅이랑 스케줄
쫑 난 거 조율해 주신다는 거.
-안되죠? -되지.
전화하면 바로 돼. 미쓰에이.
뮤직뱅크처럼 큰 프로를 하다
보면 청탁 무지 받아요.
뭐, 선배 청탁, 부장 청탁. 국장 청탁.
웬만하면 안된다고 후려치고 들어가야 돼.
해달라는 대로 다 해주다가는 끝이 없거든.
뭐, 심지어 여기 사장이 와서
부탁을 해도 노 할 줄 알아야 돼.
어차피 여기 사장보다는 내가
이 회사 더 오래 다닐 거잖아.
물론 저보다는 여러분이
여기 더 오래 다니겠지만요.
(휴대전화 진동음)
-왜?
-(준모)나 부탁 하나만 하자.
부탁?
응, 잠깐만.
그래서? 우리 라준모 PD가
나한테 무슨 부탁이 있는데?
(준모)다음 주에 우리 미쓰에이 좀
나와야 되는데, 뮤뱅 때문에.
-그쪽에서 사전녹화 좀 떠주면 안되냐?
-안돼.
그 날은 무대가 많아요.
(준모)아, 쫌! 뮤뱅 PD님, 부탁 좀 합시다.
미쓰에이 하나 빼주면 다른
가수들도 다조정해 줘야 돼.
제발 남의 프로에 빌붙어서 해결할
생각 말고 우리 각자도생 합시다.
자, 명심들 해요.
이 바닥은 자기 밥그릇은 자기가 챙겨야 돼.
남의 밥그릇 챙기느라 그냥 해 달라는 대로 다
퍼주다가는 결국엔 자기 먹을 밥이 없어진다고.
앞가림은 셀프. 오케이?
자, 그러면 슬슬 올라가볼까?
어머
잠깐만. 잠깐만. 좀만 있다 가자, 우리.
빌붙어?
누가 누구한테 빌붙는다는 거야, 지금.
얘 분위기 파악 못하네?
돼요, 안 돼요?
나 자료 찾을지 말지 결정해야 돼서 그래.
가만히 있어봐. 얘 봐.
얘가 지금 나한테 이럴 상황이 아니거든?
하! 나 진짜!
라PD, 국장님이 좀 보자신다.
아, 뭔데? 형은 좀 알 거 아니야.
내가 뭘.
아니, 강 기자. 아까 방통위
갔다가 만났는데 이상한 소리를 하더라니까.
방통위 갔던 건 잘 됐고?
그것도 그래. 다른 CP들은 방통위는 자기가
간다고 재미있게만 만들라고 그런다더만
담당 PD가 거기까지 갔다 와야 돼?
네가 양복발이 잘 받잖아.
나는 양복이 상복밖에 없어요.
-진짜 뭐 하는 거 없어?
-내가 뭘 아니?
너 이번 달에 방통위가 몇 번째냐?
이번엔 뭐야? 경고야?
그래도 하도 자주 가다 보니까 친하게
생각해 주는 분들도 계시고
참 애석하게 됐다 그렇게
말씀해 주시는 분들도 계셔서요.
경고까지 때리지는 않을 것 같습니다.
자랑이다.
참 희한해.
어떻게 그렇게 모든 연령층이
똑같이 골고루 안 보니?
국장님, 여기 보시면 이렇게
급상승한 구간도 있어요, 네?
바람 이제 탔다니까, 이거.
바람을 탔는지 어쩐지는
몰라도 게임은 끝났다, 준모야.
형.
솔직히 5.7이 일요 버라이어티 시청률이냐?
내가 옛날에 임백천씨랑 슈퍼선데이 할 때는
시청률이 35씩 막 나왔다고.
그때 주제곡이 펫샵보이즈의 고 웨스트라고
-참 좋았는데.
-좋았죠.
국장님, 요즘은 매체가 많아서 지금
5.7이 옛날 한 15는 된다니까요.
그거는 5.7 나오는 애들의 비겁한 변명이고.
이거 답이 없다. 엎자.
네?
-아니, 국장님!
-이미 결정 다 난 사안이야.
-형은 알았어?
-너 몰랐어?
아니, 예능국 전체가 다 알고
방송국 앞에서 떡볶이 파는
아줌마도 아는 걸 왜 너만 몰랐어?
이 형이 진짜.
아니, 국장님.
아줌마들 데리고 버라이어티 하는 거
국장님이 괜찮을 것 같다고 하신 거잖아요.
그러게, 니가 좀 잘하지 그랬니.
너 1년 전에 1박 2일 시작하면서
뭐라고 그랬니?
나영석이가 3루타 친 거면
너는 홈런 칠 거라고 했잖아.
홈런은 고사하고 이건 병살타야, 이건.
와, 진짜 몰랐네요. 네?
게임 끝났는데 나만
병신같이 날밤 새가면서 번트를 대네,
도루를 하네 그러고 있었네요.
엎자고요?
엎긴 뭘 엎어요! 저는요. 못 엎어요!
-미리 얘기 안 했어?
-했죠.
근데 애가 알아듣지를 못해.
아니, 아줌마들 출연료가 한두 푼도 아니고
그 돈 줘가면서 이 시청률이면
지도 양심은 있어야지.
그렇지 않습니까?
저거 저러고 나가서 노조 가는 거 아니야?
노조 가서 지가 뭐라고 합니까.
논란 거리가 있는 정치 시사 프로도 아니고.
그냥 인기가 없어서 엎겠다는데.
그러고 보면 나영석이가 참 잘했어.
걔 어떻게 다시 못 데려오나?
제주도 갈 거야.
-제주도 간다니까.
-이어도 어때, 이어도.
뭐, 그런 심정이죠.
초딩, 중딩, 고딩 줄줄이 딸린 가장이
갑자기 실업자 된 기분?
쟤네를 어떻게 책임져야 하나,
어떻게 먹여살리나.
제가 A형이에요.
원래도 책임감이 있는 스타일인데
이게 더 막중해지고
나는?
나는 어떻게 돼요?
아니, 뭐 PD 얘기도 나왔을 거 아냐.
나도 날아가요?
그걸 말해줘야 대책을 세우든 말든 하지.
넌 안 날아가.
일단 멤버만 새로 짜서
다시 들어가보란 말이야.
언제부터요?
뭘 언제부터야. 지금 당장이지.
네?
아니, 봐봐. 다음 주 한일전 축구 편성.
그 다음 주 하이라이트 나가면 되고.
2주면 준비할 시간 되잖아.
2주로 돼, 그게?
아니, 그럼 리얼버라 준비하고
있던 딴 팀 알아봐?
외주 포함 몇 팀 돼.
어떻게든 해볼게.
그래. 지금 제일 급한 거는
멤버들한테 빨리 알리는 거야.
아니, 국장님.
내일 우리 1주년 기념으로 선생님들
다 모시고 팀 전체회식 한다고요.
근데 거기서 어떻게 그런 얘기를 해요?
그래? 야, 이거 심플해졌네.
뭐가?
내일 회식 전에 얘기하고
바로 쫑파티까지 한큐에 하면 되잖아.
그럼 쫑파티 비용도 세이브 되고.
이야, 일이 되라니까 또 이렇게도 되는구나.
그런데 어디서들 만나기로 했나?
요 앞 비봉이요.
비봉 저녁 코스면 단가가 셀 텐데.
그래도 가격 대비 그만한 데가 없습니다.
그 매 코스에 잣죽 나오지 않습니까.
그게 아주 맛있거든요.
맛있지. 그런데 전부들 매 코스로 먹는 거야?
한두 명이 먹는 것도 아닌데.
란 코스로 맞출까요?
그건 두당 3만원 정도 하는데.
란에는 죽이 안 나오지 않나.
-죽은 추가가 됩니다.
-잣죽도 되나?
잣죽 돼요.
그럼 란 코스로 해서 잣죽 추가하는 걸로?
잠깐만. 그럼 마지막 녹화도 안 하는 거야?
너는 어떻게든 제작비 쓸 생각뿐이니?
회사 입장은 생각 안 해?
아우, 알았어.
그럼 저기... 내일 회식 때
국장님이 출연자 분들한테
통보해 주시는 거죠?
야, 회식 전에 다 통보를 해야
된다니까 무슨 소리야?
밥 먹다가 잣죽 그릇 날아갈 일 있니?
방송 시작할 때 보면 돌잔치 같죠?
온갖 사람들이 다 찾아와서 축복해 주고
그냥 막 웃음꽃이 피는데
방송 막 내릴 때 보면 상갓집 같아요.
특히 못나가는 프로그램 없어질 땐
누구도 상주를 하려고 하지 않죠.
방문객도 없고 부조금도 안 들어오고.
쓸쓸하죠.
방금 이 멘트 괜찮았던 것 같애.
편집하지 마라. 비유가 아주 적절했어.
국장님, 긴히 하실 말씀이라는 게...
아니... 그렇게까지 긴한 건 아니고.
오늘 뮤직뱅크에 신디가 나오나?
네. 1위 후보입니다.
우리 둘째가 말이야. 그 친구 팬인가 봐.
그런데 또 딱 때마침 여의도공원에
나들이를 왔나봐.
자전거 타고 있대, 친구들이랑.
아!
불은 잘 들어오나?
근데 불이 좀 어둡진 않나?
괜찮습니다.
근데 부장님, 여기까진 어쩐 일로...
아... 아니, 우리 신디 뭐 불편한 거 없나 하고
의자 어때? 의자가 좀 불편하겠네.
97년도에 나 입사할 때부터
있던 의자인데, 이 의자가.
바꿀 때가 됐어.
아닙니다. 진짜 괜찮습니다.
이제 곧 생방이라서...
아, 그렇지? 그래. 그럼 수고해요.
아, 근데 잠깐 시간이 어떤가?
금방 가서 국장님한테 인사하고
오는 거 어떤가 해서.
말씀은 감사한데요.
저희가 시간이... 곧 생방이라서...
아, 그런가? 아니면 한 5분이면 되는데.
아, 좀 번거롭나?
아무래도 오늘 분장도 했고
신발도 불편해서
그렇지? 거기까지 갔다 오긴 좀 그렇겠지?
-죄송합니다.
-아니야, 아니야, 뭐. 할 수 없지, 뭐.
그럼 이건 어떨까?
갔다 오긴 좀 그러니까
여기서 잠깐 사진만 찍자고.
에?
들어와, 너희들.
이쪽은 우리 국장님 따님 장예림.
예림이가 신디 언니 옆으로 서고.
언니, 완전 팬이에요. 야, 찍어줘.
-하나, 둘, 셋. -한 장 더.
하나, 둘, 셋. 둘, 셋.
한번 더.
뭐야! 완전 싸가지.
야, 표정 봐봐라. 대박이다.
야, 사진 찍어주면 어디가 덧나냐?
얼굴이 닳아?
완전 듣던 대로 재수없어, 진짜.
-팬들을 대하는 태도가 이게 뭐야.
-진짜.
이번엔 누구 대기실 갈래?
-엑소 오빠들 볼까?
-완전 좋아요.
가자.
이래서 내가 리허설 안 한다 그런 거야.
대기 시간 길어지니까
벼라별 얘기 다 있잖아.
다음부터 리허설 꼭 빼달라 그래.
근데 여기 메인 PD 엄청 까다로워서
오빠가 보기에
난 안 까다로워?
아니... 난 니가 엄청 까다롭다고 보는데
내가 오빠한테 뭐 잘못한 거 있어?
응?
내 얘기는 그게 아니고
아니. 얘기를 해봐, 솔직하게.
내가 뭘 또 그렇게 까다롭게 굴었는데?
-그런 게 아니라니까.
-뭐가 아닌데?
미안하다.
아니... 아니, 뭐가 미안한데?
나 진짜 궁금해서 그래. 뭐가 미안한데?
(노크소리)
신디씨
아유, 우리가 의상을 좀 바꿔야 될 것 같은데.
시스루가 안되거든요.
(탁예진)차주님, 많이 바쁘신가 봐용.
답이 없으셔서 다시 문자 드려용.
이 문자 보시면 꼭 연락 주세용.
좋은 하루 보내삼.
아니, 왜 안 읽어?
분명히 이 번호 맞는데. 아닌가?
(휴대전화 진동음)
-안 꺼?
-죄송합니다.
요즘 것들은.
야, 내가 전화한다고 너도 같이 전화하니?
전화기가 꺼져 있어 소리샘으로 연결됩니다.
우와, 이제 아주 전화 꺼놨네.
보통 놈이 아니네, 이거.
누나. 저, 신디가요.
아까 의상 바꾸라고 하신 거.
어. 시스루 안돼, 왜?
-못바꾸겠다는데요.
-뭐?
왜?
이번에 앨범 콘셉트라고.
매니저 들어오라고 해.
그 로드 말고 그 위에 실장 들어오라고 해.
네.
왜 의상 교체가 안되죠?
저희 컴백 첫 주라 이번 콘셉트거든요.
-그냥 어떻게 좀...
-KBS에서는 너무 야하다니까요.
아니, 왜 내가 같은 말을
몇 번씩 해야 되지?
알겠습니다. 제가 좀 더
설득해 보도록 하겠습니다. 잠시만요.
연예인하고 다이렉트로 얘기하는
것보단 매니저를 통하면
좀 더 드라이하고 그리고 확실하게
일처리를 할 수가 있어요.
자기들도 놀랐을 거야.
PD가 직접 나서니까.
PD님, 저희 그냥 입어야
될 것 같습니다. 죄송합니다.
(휴대전화 벨소리)
-아니... -여보세요.
네, PD님.
안되겠네. 내가 직접 가봐야겠다.
PD님, 싸우시게요?
싸워? 누가 누구랑? 나랑 신디랑?
내가 어떻게 걔랑 싸우니? 혼내는 거지.
대박.
-오빠. -응.
좀 나가 있을래?
오빠, 숨소리가 너무 커.
응. 숨 크게 쉬어서 미안.
PD님
신디씨, 나 뮤뱅의 탁예진이야.
아까 분명히 의상 교체해 달라고 했는데
그게 어려운 일인가 봐?
전달 못 받으셨나 봐요.
의상 교체 어렵다고 말씀드렸는데.
이건 전달의 문제가 아니고.
허락의 문제지.
KBS 심의 규정상 야한 옷 이거 안돼.
이거 야한 옷 아니고 예쁜 옷인데.
거기 물방울 무늬 넥타이 하신 분.
안 그래요?
-이거 예쁘지 않아요?
-아, 예. 예쁩니다.
거봐요, PD님. 예쁘다잖아요.
남자들은 좋아해요.
PD님처럼 약간 연세 있으신
여자분들은 어떨지 모르겠지만.
연세 있는 여자분들도
아드님이랑 보거든요, 뮤뱅.
뮤뱅을 아들이랑 본다고요?
집에서 뮤직뱅크 엄마랑 본 적 있어요?
딱히 본 적은...
본 것도 같고.
이렇게 담당 PD가 바꿔 입어달라고 하면
교체해 주는 게 예의인 것 같은데.
굳이 이렇게 프로그램에 민폐를
끼쳐가면서까지 이래야 되겠어?
알겠어요.
-그래. 알겠지?
-네. 저 이 프로 안 할게요.
뭐?
제가 이 프로그램에 민폐가 되는 것 같은데
저 그냥 가면 돼요. 오빠, 가자.
-지금 가란 얘기가 아니잖아.
-그럼 무슨 얘긴데요?
진짜 안되겠네.
다들 나가 있어.
-PD님. -나가 있어!
예.
신디. 지금 문제가 뭔지 진짜 몰라?
뭔데요?
KBS야. 공중파가 참 문제라니까.
아니, 나는 이 옷이 너무 예쁜데
방송국이 받아들이지를 못하잖아.
나 진심 속상해.
그러니까 그걸 무대를
해보지도 않고 어떻게 아냐고요.
그거 백퍼야, 백퍼.
지금 자기가 이 옷 입고 방송 나가잖아?
-나 방통위 가야 돼.
-어쩌라는 얘기야, 진짜.
아니, 그러니까 특별히 뭘 어쩌라는
얘기는 아니고요. 그러니까
그 의상도 좋지만 이렇게 재킷
같은 걸 입어주면 어떨까, 응?
그 원래가 다 보여주는 것보다는 좀 보일 듯
말 듯 그런 게 더 섹시한 거잖아, 응?
PD님
-그게 시스루잖아.
-그렇죠.
그게 시스룬데 그러니까 그 시스루를
또 한번 보일 듯 말 듯하면
얼마나 더 섹시하겠어요. 안 그래요?
재킷이 있나?
어머, 입어주는 거야?
신디가 나를 위해 재킷을?
나 이거 진짜 집안의 영광이다.
자기가 왜 대세가 됐는지
내가 이제야 알겠어.
사람이 됐네.
고마워요.
재킷 갖다 줘라.
위에 입고 녹화한댄다.
많이 혼내셨어요?
어디 가서 소문들 내지 말어,
신디 나한테 혼났다고.
쟤도 이제 PD한테 혼나고 그럴 급 아니야.
야, 땡땡이.
-저요? -그래, 너요.
너 이름이 뭐니?
백승찬입니다.
그래. 백승찬이. 너 엄청 서운하겠다.
신디 시스루 입은 게 그렇게 예쁘디?
너 빠돌이야. 개념 없어?
-죄송합니다.
-죄송하다고 하지 말랬지?
선배는 지금 총 들고
전쟁터에서 싸우고 있는데
너는 방공호에서 건빵에 별사탕 먹냐?
아주 잘하는 짓이다. 어?
어디 입이 있으면 말을 해봐.
야단치셔서 죄송하다고 하려고 하면
죄송합니다. 죄송합니다.
죄송하다고 하지 말랬지?
죄송하다는 말 하지 말라고 하시고
가만 있으면 왜 가만히 있냐고.
어디 입이 있으면 말을 해봐.
입이 없냐고 하시고
그 점이 저는 또 죄송하고
그렇지만 죄송하다는 말은 할 수가 없고
악순환이네요.
야, 왜 1박팀에선 종편 스케줄 준다고 해놓고
연락이 없어?
거기 완전 초비상이에요.
아까 준모 형님 국장실 가가지고
한판 깨지고 온 것 같더라고요.
오후에는 방통위도 불려갔다던데.
알았어. 정리 되는 대로 바로 갖고 와.
자, 신입들 주목.
오늘 봤으니 알겠지만
뮤뱅은 다른 프로그램에서 섭외를
부탁하는 경우가 종종 있어요.
아무래도 우리가 그 전체 예능의
총사령탑 같은 기능을 하고 있으니까.
아무래도 이럴 때는 그냥 같은 예능국 식구끼리는
뭐 도와주는 게 결국은 서로 윈윈하는 거죠.
물론 부탁할 때 바로가 아니라
지금처럼 아주 적절한 타이밍에.
오케이? 봐봐.
(준모)왜?
아까 부탁한 거 있지.
다음 주 미쓰에이.
내가 사녹해 줄게.
됐어, 필요 없어.
여보세요? 안 들렸어.
여기 전파방해를 받아서 핸드폰이 잘 끊겨.
입었네, 자켓.
자, 첫 컷트는 카메라4로 갈게요.
신디 얼굴에서 뺄게요.
음악 스탠바이. 바이 큐.
원컷.
투컷.
우와!
어? 저 아니...
포컷. 원컷.
투컷.
원컷.
스탠바이. 컷.
투컷.
원컷.
스리컷.
포컷.
-수고하셨습니다.
신디 매니저 당장 튀어오라고 해.
바로 행사 했다고 녹화 끝나자마자 갔는데요.
-벌써? -네.
참! 와, 이것들이 나
무서워서 내뺐네, 내뺐어.
그렇지? 그런 거지? 어머.
-거기 대표 내일 좀 들어오라고 해.
-변대표요?
변대표가 부른다고 올지.
와야지 왜 안 와?
야!
너 아주 좋았겠다?
신디가 예쁜 옷 입고 방송 나와서
얼마나 좋았으면 리액션이
그렇게 강해? 너 방청객이야?
그래. 야, 방통위는 니가 가면 되겠네.
아까 신디 옷 예쁘다며.
가서 그렇게 얘기하라, 꼭.
하나도 안 야하고 예쁘다고.
첫 출근이었는데 오늘 하루 어떠셨어요?
어땠을 것 같으세요?
오빠, 어디예요?
오늘 회식 있어. 팀 사람들이랑.
아니, 오늘 늦을 것 같애.
아니, 그거보다 더 늦게.
응, 피곤할 것 같애.
응, 그래. 끊어.
-PD님. 안녕하세요?
-응.
-야. -네.
너 아직도 변대표 밑에 있냐?
-네.
-지금 누구 하는데?
-신디요. -아, 그래.
예.
그게 저녁이야?
저는 아까 대충 때웠고. 이건 신디 거요.
10시까지 수원 가야 되는데
지금 시간이 없어서
야, 그거 내려놔.
왜 이렇게 안 와?
어디 가는 거야?
이모, 여기 멸추김밥하고 소고기김밥하고
어묵탕 하나 싸주세요.
-네. -저기, PD님.
너 가서 너네 변대표한테 꼭 전해.
애를 굴리려면 밥은 먹여가면서 굴리라고.
아니, 암만 뼈골을 빼먹고 싶어도
밥은 먹여놓고 빼먹어야 될 거 아니야.
아니, 지들은 그렇게 먹고 하루
종일 춤추고 노래하라고 해봐.
아무튼 변 빨대. 아휴! 변파이어.
장난해?
나 지금 탄수화물 안 먹는 거 몰라?
거기다가
나보고 지금 국물을 먹으라고?
나 얼굴 호빵맨 돼서 춤추면 좋아?
그럼 어떡하냐?
PD가 사주면서 들고 가라는 걸.
누구라고?
응, 지금 1박 2일 하는 PD인데.
내 팬이래?
아닐 걸.
우리 대표님이랑 완전 철천지 웬수지간일걸.
왜?
그건 모르지.
우리 대표님은 기본적으로
적이 워낙 많으니까.
니들 작가면 다야?
니가 PD면 다야?
정지 풀어주세요.
우리 애들 정지 안 풀어주면
난 여기서 잘 거야.
근데 우리 대표랑 철천지 웬순데
나한테 이런 거 왜 줘?
나도 모르지.
또라인가?
아니, 왜 이렇게 전화를 안 받니?
아, 진짜.
-여보세요?
-아, 받으셨네요.
선생님, 제 문자 받으셨는지 모르겠는데요.
제가 오늘 아침에 출근하다가 선생님
차에 아주 조그만 실수를 했거든요.
혹시 지금 어디신가요?
아, 네. 지금 주차장 다 왔습니다.
아, 네.
근데 혹시 KBS 직원이세요?
예.
세상에. 어머, 그럼 같이 식구네요, 식구.
어디서 근무하시는데요?
-예능국입니다.
-예능국이요?
예능...
설마
좋은 차 탄다, 너?
아버지 차입니다.
그래?
얘 근데 너는 왜 문자에 답을 안 하니?
선배님께서 핸드폰
보지 말라고 하셔가지고.
그랬었지, 내가? 잘했어.
아, 제가 확인을 하나도 못해서요.
하지 마.
야, 이거나 봐, 이거. 그냥 살짝 찍혔어.
예.
살짝이 아닌 것 같은데...
뭐 선배라고 봐주고 그럴 생각하지 마라.
나 그런 사람 아니다.
예.
예, 그럼 알겠습니다.
알겠다고?
이게 아버지 차다 보니까 어차피
저 혼자 마음대로 결정할 수가...
일단 아버지께 말씀드리고요. 견적을 보고
추후에 연락을 드려야 될 것 같은데.
그래. 그래야지. 맞는 얘기야.
예, 그럼 들어가십시오.
난 알아서 갈 테니까 너나 가.
선배님 먼저 들어가십시오.
아니, 이것 좀 봐라. 하도 차를 바특하게
대놔서 이거 어디 탈 수가 있겠니?
얘, 이거 봐라, 이거.
아휴, 야, 이걸! 이걸 어떻게 타?
아니, 이걸 문을 어떻게 안 찍니.
아유, 진짜!
-그럼 제가 차를 먼저 뺄까요?
-됐어. 다 들어왔잖아.
이것 좀 봐! 이 차 바짝 대놓은 거.
최작가는?
전화해 봤는데 지금 마포대교
건너고 계신대요.
그분은 거기 산대니?
맨날 거기를 건너고 있어.
아니, 뭐 다리 이름이나 좀 바꾸던가.
먹어, 먹어들.
근데 저희 왜 한우 사주세요?
이상한데.
우리 없어져요?
아니야.
-미쓰에이 어떻게 됐어요?
-됐어, 안 해도 돼.
뭐야? 자료화면 다 찾아놨구먼.
일정 두 번 시키지 마요.
피곤해 죽겠는데.
-맞네, 없어지네.
-아니라고.
폐지는 아니고 멤버 교체하래.
어차피 잘됐어.
시청률도 안 나오고 답도 없고.
다음 주 한 주는 하이라이트로 가야 되니까
이따가 구성회의나 하자고.
-알아서 하세요.
-뭘 알아서 해? 남의 일이니?
남의 일 아니고 우리 일이니까 이러죠.
우리는 가는 거 맞아요?
그게 중요하지.
우리 잘리는 줄 모르고 회의하는 거
한두 번 당해 본 줄 아세요?
-누가 니네 잘린대?
-그걸 어떻게 믿냐고요?
PD님 저번에도 스펀지 폐지될 때
마지막까지 작가들한테 얘기 안 해줬잖아요.
그래서 내가 스펀지 작가들 전부
다 1 대 100으로 데리고 갔잖아.
그래서 그때 1 대 100 작가 12명이었어요.
문제 내는 데 뭔 작가가
그렇게 많이 필요하겠냐고.
내가 그런 사람이야.
똑같이 못해서 프로그램
폐지돼도 이렇게 온도가 달라.
PD들이야 어차피 프로그램 있으나
없으나 똑같이 월급 받거든.
이런 데서 딱 차이가 나는 거지.
죄송한데요. 저희 원고료는 어떻게 돼요?
하이라이트 나갈 땐 몇 프로 나와요?
잠깐만.
그럼 다음 주 하이라이트 할 거면
자료화면 찾아야 돼?
지금 그게 문제냐?
문제지. 일이 몇 배로 늘어나는데.
누가 보면 일은 니가 다 하는 줄 알겠다.
선배님, 죄송한데 제가 오늘
사실 국제대학원 수업이 있어서요.
얘기 다 끝나셨으면
먼저 일어나겠습니다.
봤지? 쟤 맨날 저러고 간다.
일 내가 다 해.
어머, 다음 주 펜션 섭외한 거 어떻게 해요?
취소해야지.
거기 안 된다는 거 엄청
힘들게 한 거란 말이에요.
뭐라고 그러고 취소해, 진짜.
그거 그냥... 야, 울지 좀 마.
네, 아버님. 여기 다음 주에
촬영한 1박 2일 팀인데요.
편집실 있나?
-야, 지금 6층에 편집실 있어?
-이모, 여기 소주 한 병 더 주세요.
-이모, 여기 소주 좀 달라잖아요.
-있어?
그럼 내가 30분 내로 갈게.
-야, 울지 마. 울지 마.
-울지 마.
네, PD님. 작가 구한다고
하셨 던 거 구하셨어요?
나 오늘 건들지 마.
너나 건들지 마.
기도하자.
케이크에 불 붙이는데 무슨 기도씩이나.
무슨 소리야?
우리 승찬이가 우리나라
최고의 국영방송 KBS에.
공영방송이에요, 아버지.
들어갔는데 이게 보통 은혜냐고.
모두 한마음으로 하나님께 영광을 돌려야지.
맞습니다, 장인어른. 축하해, 처남.
아니, 근데 왜 갑자기 PD가 될 생각을 했어?
그러게요. 왜 그랬는지 저도 잘 모르겠네.
오빠, 방송국 들어가면 뮤뱅 PD 되는 거지?
내 친구들 다 난리났어.
이제 갓세븐 오빠들 코앞에서
볼 수 있는 거냐고.
아이고, 얼른 기도하세요. 초 다 타네.
응.
사랑이 많으신 하나님 아버지.
우리 승찬이가 우리나라
최고의 국영방송 KBS에...
공영방송이래잖아요.
좌우당간. KBS에 입사를 하였습니다.
집안의 경사입니다, 아버지.
이제 KBS 안에서 하나님의 일꾼으로
굳게 서게 하시기를 바라옵고
더불어 우리 큰아들 영찬이.
2017년도 사법시험 폐지를 앞두고
무려 12년째 시험을 보고 있는
이 어린 양을 이제는
제발 좀 굽어살펴주시고.
아버지.
사소한 부부싸움으로 이 자리에
함께하지 못한 우리 큰며느리 또한.
눈다래끼 나서 못 온 거예요, 아버지.
핑계도 참 다양하시네.
너 잘 몰라서 그래.
눈다래끼가 엄청 큰 게 났단 말이야.
-진짜야, 엄마.
-눈다래끼도 굽어살펴주시고.
-그리고 우리 큰딸.
-전 그냥 넘어가세요.
본인의 요청으로 넘어가고
우리 사위는 대한민국 전립선 비뇨기
계통을 책임지고 있는 의학박사로서.
이 땅의 많은 남성 건강을 위해
그의 달란트를.
-아, 아빠! -아멘.
-그럼 이 모든 말씀을.
-나 맨날 까먹고 넘어가.
이럴 거면 뭐하러 낳았어.
우리 주예수 그리스도의
이름으로 기도하옵나이다.
아멘.
이제 자, 자.
옳소!
어찌됐든 이 아버지는 기분이 참 좋다.
우리 사위는 의사고 우리 큰아들...
사시 패스만 하면 판검사가 될 거고.
이제 승찬이 너까지.
우리 집안엔 아주 사자가 넘친다, 넘쳐.
얘가 왜 사자야?
프로듀사.
아니야? 프로듀사.
♫그대가 가는 줄도 몰랐어 그때 난
♫들리고 보이지도 않았어 그때 난 정말
♫들리고 보이지도 않았어 그때 난 정말♫
[예고]꼬신 당사자가 난데
어떻게 내 입으로 그만두시라고 하니?
♫들리고 보이지도 않았어 그때 난 정말♫
그렇게 해서 누가 알아듣냐?
너 돌고래냐?
♫뜻 모를 그 말 한마디 남긴 채로 가는 네게♫
그렇게 해서 누가 알아듣냐?
너 돌고래냐?
♫뜻 모를 그 말 한마디 남긴 채로 가는 네게♫
무슨 초음파로 의사소통하냐?
아니, 그럼 대체 누구하고 얘기하자는 거야?
♫뜻 모를 그 말 한마디 남긴 채로 가는 네게♫
-오늘 얘기할 것은...
-어어?! 야... 가려
♫멈춰 가지 말라고 가지 말라고 말해
♫멈춰 가지 말라고 가지 말라고 말해♫
아이구, 알았다, 알았어.
안 봐, 안 봐, 안 봐. 아우...
♫멈춰 가지 말라고 가지 말라고 말해♫
내가? 내가 어디가 무서워?
앞으로도 걱정 마.
따로 얘기했잖아, 더 열심히 한다고
♫내 꿈속에 달링 우우우우♫
너 오늘 사고쳤다며? 수습 때
사고치면 잘릴 수도 있다는 거 아냐?
♫어서 내게로 달려와줘♫
너 오늘 사고쳤다며? 수습 때
사고치면 잘릴 수도 있다는 거 아냐?
♫어서 내게로 달려와줘♫
예... 예?
♫늦어도 좋아 내 마음 다시♫
두 밤 남았네. 조심해.
♫두드려줘요 예전처럼
♫두드려줘요 예전처럼♫
이거 쓰세요
♫늦어도 좋아 내 마음 다시♫
우산... 제 거 아니고요
방금 로비데스크에서 빌린 거거든요
♫늦어도 좋아 내 마음 다시♫
네?
♫두드려줘요 예전처럼♫
반납 안 하면 제 월급에서
우산값을 공제합니다
♫두드려줘요 예전처럼♫
-꼭 제 이름으로 반납하세요
-아, 예
저는 1박 2일 백승찬 PD입니다